El pasado puede acechar a un hombre.
Eso dicen.
El pasado es solo una serie de momentos.
Todos perfectos.
Completos.
Un eslabón en la cadena del tiempo.
El pasado no nos acecha.
Ni siquiera nos reconocería.
Si se tratara de fantasmas,
seríamos nosotros acechando al pasado.
Perdiste a tu reina.
¿Quieres buscarla de nuevo?
Tal vez en otro momento.
PRIMER BANCO Y FIDEICOMISO DE MIAMI
BANNISTER & ASOCIADOS
Llegas tarde.
"Tarde" es un construcción
de tiempo lineal. Ese no es nuestro campo.
Y sin embargo, cobramos por hora.
Tu primera cita ya está dentro.
¿Quién es?
Tu viejo amigo de las fuerzas armadas.
El que nunca paga.
Hank.
Hola, Bannister.
¿Cómo has estado?
Me corrieron del lugar
donde me estaba quedando.
¿El terrateniente?
Ya sabes cómo es.
Están robando todas las zonas secas.
Extraño mi antigua casa.
Me gustaría volver a ver a Angie.
Por supuesto.
Antes no podías volver.
Pero el tiempo
ya no corre en un solo sentido.
La memoria es el barco
que navega contra su corriente.
Y yo soy el remero.
Cuando la marea subió y la guerra estalló,
no había mucho que esperar,
así que la gente empezó a mirar atrás.
El tanque comenzó como una herramienta
para los interrogatorios
y desde entonces,
la nostalgia se ha convertido
en una forma de vida.
Micrófono.
Pero para Watts y para mí,
es nuestro sustento.
Mapa sináptico completado.
Listo para el discurso.
Emprenderás un viaje.
Un viaje a través de la memoria.
¿Tu destino?
Un lugar y un tiempo
en los que ya habías estado.
Para llegar ahí,
solo tienes que seguir mi voz.
Es verano.
Hace trece años.
Estás en el campo,
detrás de la casa de tu padre.
Recoge la pelota.
Vamos, Angie. Dámela.
Vamos, dámela, Angie. Vamos.
Sí, buena chica.
¿Estás lista?
Ve por ella.
Ven, nena. Ven aquí.
Ven aquí, dámela.
Buena chica. Sí. Eres muy buena chica.
Vamos, ¿estás lista?
¿Quieres hacerlo de nuevo?
Ve por ella.
Ve por la pelota, Angie.
Me encanta ese maldito perro.
No tengo mucho dinero, pero tengo esto.
Sabes lo que te pasará
si dejas de tomar baca, ¿verdad?
Nada peor de lo que el mundo ya hizo.
Sabes a lo que me refiero.
Ustedes sirvieron en el ejército.
Se dice que tenías buena puntería.
Solo después de un par de tragos.
Y apuntando a la derecha.
No es suficiente, pero...
- te lo pago la próxima vez.
- No, la casa invita.
Gracias.
Si no les cobras
a tus compañeros de guerra,
vamos a quebrar.
Estaremos bien, Watts.
La nostalgia nunca pasa de moda.
La verdad es que no hay nada
más adictivo que el pasado.
¿Quién no querría reunirse
con un ser querido?
¿O revivir los mejores
momentos de su vida?
Mira esos deditos.
¿Mamá puede darles un besito?
La niña especial de mamá.
Pero los recuerdos, incluso los buenos,
tienen un apetito voraz.
Si te descuidas, te consumen.
No te preocupes, mi flor. Te amo.
Siempre te cuidaré.
Elsa.
Toma. Llévatelo.
Siempre vuelves al mismo recuerdo.
Así puedes verlo en cualquier momento,
sin desperdiciar tu dinero en el tanque.
Gracias.
Pero no es lo mismo.
En la reminiscencia,
siento sus brazos abrazándome.
Nada se le compara a eso.
Creí que te preocupaba irnos a la quiebra.
Estoy harta de ver el trasero del viejo.
Debe dejar de ser tan romántica
y seguir con su vida.
Me voy a casa.
Toma. Dale un trago.
Te ayudará con el dolor.
¿Crees que no sé cuando te duele?
Es por la pierna. ¿Cuál es tu excusa?
Trabajo para ti.
¿Hay más citas?
No.
Ya cerramos.
Lo siento. Sé que es tarde.
Perdí mis llaves de regreso a casa.
Las he buscado durante horas,
pero no las encuentro.
Llama a un cerrajero.
Es malo para el negocio, pero es verdad.
Hay momentos que nunca te dejan.
Como el momento
en que la vi por primera vez.
Podríamos ayudarla a recordar.
Gracias.
¿Para qué es eso?
Nos protege a todos.
Es para que no recuerdes
lo que no quieras que sepamos.
¿Creen que puedan encontrar mis llaves?
Depende. ¿Las perdiste u olvidaste?
Las cosas olvidadas
se pueden encontrar y desempolvar.
Pero las perdidas,
las que la gente no les da importancia
hasta que ya no están,
a esas las define su ausencia.
No puedes recordar algo
que no haya dejado huella.
Digamos que las llaves están extraviadas.
Es tu dinero.
Toma asiento.
Tiopentato. Relaja las vías neuronales
para ver los recuerdos.
No te dolerá. Es solo un pinchazo.
¿Está bien?
El sedante hará efecto pronto.
Si quieres quitarte la ropa,
tenemos unas batas
puedo salir mientras te...
Igual lo verás todo, ¿no?
Quítate los pendientes.
Nunca superamos los 30 voltios.
VOLTAJE
27.10
No se necesita mucho para desbloquear
un torrente de recuerdos.
El truco es encontrar el correcto.
Relájate. Siempre sale bien.
No digas "siempre".
"Siempre" es una palabra
que no se puede cumplir.
Por cierto, soy Mae.
Nick.
Terminemos con esto de una vez, ¿sí?
Emprenderás un viaje.
Un viaje a través de la memoria.
¿Tu destino?
Un lugar y un tiempo
en los que ya habías estado.
Para llegar ahí,
solo tienes que seguir mi voz.
Es ayer por la noche.
El sol se está poniendo.
Estás por comenzar el día.
Está bien.
¿Costa Hundida?
¿Está vestida?
Como si le importara.
Ahí está. Puso las llaves en su bolso.
¿En qué momento
sacaste las llaves de tu bolso?
CLUB COCO
Ahí todavía las tiene.
Toma. Adiós.
Reinicia.
¿Has visto mis pendientes?
- ¿Cuáles?
- Los de la suerte. ¿Los de jade?
Ahí están.
Reinicia.
¿Para qué reinicias?
Dejó las llaves en el camerino.
Nick, hay que sacarla del tanque.
En un momento.
¿Qué le pasa?
Parece que ya habíamos hablado
así antes.
Nos miramos el uno al otro
de la misma forma entonces.
Pero no puedo recordar dónde
o cuándo.
Cosas que pasaron
por primera vez.
Parece que ya habían pasado.
Y así parece
que ya nos habíamos conocido.
Ya habíamos reído
y ya nos habíamos amado.
Pero quién sabe dónde
o cuándo.
Mira.
La señorita elegante dejó algo.
Cuando salga el sol,
Miami se convertirá en un pueblo fantasma.
AYUNTAMIENTO
La ciudad se volvió nocturna
para escapar del calor del día.
Pero no es fácil dormir.
A todos nos acecha algo.
Balanceándose en la marea
del baile que nunca conseguirán.
El apretón de manos de mi padre
me daba confianza.
Teníamos que irnos, dijo. Ahora, dijo.
No hay tiempo.
ABIERTO
Las batallas en la frontera
terminaron hace años,
pero las batallas
en casa recién empezaban.
Intentamos continuar
como si nada hubiera cambiado,
pero la realidad es que la ciudad
hierve de agitación,
lo que significa que la oficina
del fiscal nunca descansa.
Walter Sylvan está gravemente enfermo.
Walter Sylvan es el terrateniente
más famoso de Miami.
Quería comprar las tierras
por poco dinero así que las quemó.
Perdón por llegar tarde.
Está bien.
El fiscal ya no necesitará sus servicios.
¿Verdad, Avery?
Lo impugnaré en un tribunal superior.
Ellos saben que mi cliente
no puede meterse en el tanque.
Si quieren destituirlo,
tendrán que hacerlo a la antigua.
No pueden condenarme
por ser un buen hombre de negocios.
No, pero podría condenarlo por asesinato.
Había familias en ese edificio,
señor Sylvan.
Algunas se quedaron atrapadas.
No quemé ningún edificio.
No, usted no.
Sus lacayos lo hicieron por usted.
Usted y su socio
tendrán que meterme al tanque
para probar su teoría.
Pero creo que eso no sucederá.
Veo que el caso va bien.
No podemos hacer nada.
La ley no se aplica a hombres como Sylvan.
Vamos, papá.
Vayamos a casa por tu medicina.
Tengo que poner mis asuntos en orden.
¿Ya la encontraste?
No, papá. Aún no.
Avery tiene razón.
Incendio provocado, soborno, asesinato.
La ciudad entera está podrida
por la corrupción.
¡Todos unidos, una sola voz!
¡Fuera los Sylvan!
Durante la guerra, terratenientes como
Walter Sylvan compraron las zonas secas
por centavos.
Se beneficiaron de los desesperados
y los dejaron vivir a merced de la marea.
Los desplazados viven lo mejor que pueden.
Algún día el océano se apoderará de todo.
COSTA HUNDIDA
Hasta ese día
la Costa Hundida es su hogar.
CLUB COCO
Levanto mi barbilla un poco más
anhelo un poco más.
Construyo un castillo en el aire
un poco más sólido.
Y pensando que estarás ahí,
camino un poco más rápido.
Gracias.
Tienes una gran voz.
Llevo cuatro años trabajando aquí.
Y eres el primero
que se percata de mi voz.
¿Me contestarías algo?
Estabas llorando anoche, antes de cantar.
¿Por qué?
Ese recuerdo era mío.
¿No deberías de haber visto
únicamente lo que yo vi?
Cierra los ojos.
Es una pequeña demostración
para responder a tu pregunta.
¿Tienes novio o sales con alguien?
- ¿Eso qué...?
- Responde la pregunta.
Cierra los ojos.
No, no estoy saliendo con nadie.
Para efecto del experimento,
usaremos algo más elemental.
Tu primer beso.
Imagínate ese momento.
Charlie Mulvaney.
Recuerda la forma
en la que Charlie se acercó a ti.
Y el beso en sí.
No solo el principio,
todo el beso.
Hasta el momento en que se separaron.
Al final te viste tan bien como a él, ¿no?
Nos sucede a todos.
Tu turno de responder a mi pregunta.
¿Por qué llorabas?
Por los nervios.
Me pasa antes de cada presentación.
Cuando piso ese escenario,
no quieren ver a una mujer
en un vestido viejo
preguntándose cómo pagará el alquiler.
Quieren algo perfecto.
Quieren que les mientan.
No parece que mientas.
Pues supongo que funciona.
¿Me acompañarías a casa?
Claro.
No te molestes. La bombilla está fundida.
¿Quieres un poco de agua?
- Sí.
- Está bien.
Respecto a tu máquina...
¿Cuánto puedes acercarte
antes de que se rompa la ilusión?
¿Puedes acercarte así?
¿Así?
¿Qué tal...
así?
¿No estás cansado
de ver desde las sombras?
HUNDAN A LOS TERRATENIENTES
Te levantaste temprano.
Me gusta esta hora del día.
Antes de que el sol se oculte
y la ciudad despierte.
¿Quieres té?
No encuentro mi taza.
Está debajo de tu lavabo,
junto a un lápiz labial, una media
y...
tu masajeador de cuello.
Estuviste husmeando.
Lo vi en tu reminiscencia.
¿Por qué yo no recuerdo la taza?
La gente nota las cosas
en las que se enfocaba en ese momento.
Se puede lograr si visitas
el mismo recuerdo lo suficiente
para notar cosas nuevas, pero...
si no tienes cuidado, puedes quemarte.
Ese momento puede repetirse
como un círculo sin fin en tu mente.
¿Por eso nunca te metes al tanque?
Los recuerdos son como el perfume.
Es mejor en pequeñas dosis.
Tal vez no has creado
los recuerdos correctos.
No puede ser. ¿Estás ahí de nuevo?
¡No! ¡Regrésame!
Llevas meses usando el tanque
para revivir
cada maldito recuerdo con ella.
Tienes que dejar el pasado atrás
y vivir aquí y ahora.
¡Maldita sea!
Mierda.
Han pasado meses, Nick.
No puedo fingir que no pasa nada.
Yo soy el jefe, no tú.
Y también he fingido bastante.
La diferencia es que yo sí sé lo que
encontraré en el fondo de la botella.
Y no son respuestas.
Éramos felices. Planeábamos el futuro.
No pudo haber desaparecido sin decir nada.
Le pagó a su terrateniente.
Vació su apartamento.
Ella me lo habría dicho.
¿Por qué no me lo dijo?
Solo sé que donde esté, siguió
con su vida. Deberías hacer lo mismo.
La gente no desaparece como si nada.
Debe estar en problemas.
Nosotros estamos en problemas, Nick.
Las cápsulas robándonos el negocio,
nuestros clientes abandonando el barco.
Ni Elsa ha venido en meses.
Nunca pensé que extrañaría
el trasero de ese viejo, pero míranos.
Todos los negocios tienen altibajos.
No. Esto es diferente.
Hemos sobrevivido
en la Zona de Derrames durante años.
Pero esa presa se romperá pronto
y estaremos bajo el agua y en quiebra.
¿Qué quieres que haga?
Avery llamó.
Tiene un trabajo diurno para nosotros.
Así que vete a casa y duerme un poco.
Porque te ves muy mal.
Intento olvidar.
Pero incluso sin el tanque,
ella me acecha.
Ese libro.
Te veo leerlo a veces
cuando no puedes dormir.
¿Qué es eso? ¿Son recuerdos?
No son míos.
Son de la gente que interrogué.
¿Durante la guerra?
Es imposible encontrar un recuerdo
sin pasar por otros.
No podía ver las cosas
que me pedían que encontrara.
Entendí por qué corrieron.
Cuando el agua los alcanzó,
no tenían paredes para esconderse.
Y a la gente, ¿qué le pasó?
El mundo siguió adelante.
Intento fingir que nada de esto pasó.
Pero hay cosas que no debemos olvidar.
Y cosas que no podemos olvidar
aunque quisiéramos.
¿Adónde se fue?
¿Por qué se fue?
La gente no desaparece como si nada.
COCO
CLUB COCO
Está bien.
Te diré lo mismo que siempre te digo.
Mae no está aquí.
Si sabes algo, por favor, lo que sea.
Tal vez Mae no es quien creías.
MAE - TEJADO
MAE - LLAVES
N. BANNISTER
REMINISCENCIA DE LA HISTORIA
Emprenderás un viaje.
Un viaje a través de la memoria.
¿Tu destino?
Un lugar y un tiempo
en los que ya habías estado.
¿Estás despierto?
No.
Entonces yo también debo estar soñando.
¿Por qué tienes ese moretón?
Gajes del oficio.
Intenta atender mesas
con tacones de 15 centímetros.
¿Cómo lograste meternos
en una propiedad de terratenientes?
Fue un favor
que me hizo un antiguo cliente.
¿Haces esto para impresionar a las chicas?
Solo a la que amo.
Tú no me amas.
Nos conocimos apenas hace unos meses.
¿Sabes cuántos atardeceres
vi desde las trincheras?
1458.
Contaba cada minuto.
Un atardecer fue lo último que vi
antes de que la lucha comenzara de nuevo.
Solía preguntarme cómo
podría pasar esos momentos mejor.
Ahora lo sé.
Ven conmigo.
Hay un lugar al que quiero llevarte.
Cuéntame una historia.
¿Una historia? ¿Qué clase de historia?
Una con un final feliz.
No existen los finales felices.
Todos los finales son tristes.
Especialmente si era una historia feliz.
Entonces cuéntame una historia feliz,
pero termínala a la mitad.
¿Has oído hablar sobre Orfeo y Eurídice?
¡VE AL JUZGADO!
- WATTS
Dios.
¡Ya cerramos!
Mierda.
CERRADO
Ella volvió por mí. Lo sé.
Pudo haber perdido
ese pendiente hace meses.
La alcantarilla arrastra
todo tipo de cosas.
- Llegas tarde, Bannister.
- ¡No me encerrarán de nuevo!
- Relájate.
- ¡No de nuevo!
Ay, mierda. Mierda.
Me topé con muchos fugitivos
en la frontera.
Hay mejores formas de detener
a un hombre que con una bala.
¿Sí?
Escuché que tu compañera
no comparte la misma filosofía.
La única filosofía
que tenía era la de no morir.
Y usé muchas balas
para mantenerme con vida.
SALA DE DECLARACIÓN
- Ya están aquí.
- Muy bien.
Ya era hora.
No había visto un equipo
así desde la guerra.
Recortes del gobierno.
2D es todo lo que pueden pagar.
Les presento al señor Falks.
Traficante de drogas, tuvo una sobredosis
con su propia mercancía.
Parece que trabajaba para un capo
de baca de Nueva Orleans llamado San Joe.
Joe es el que buscamos.
Tal vez lo único que quede ahí sea comida,
pero si encuentran algo, la orden
nos da una ventana de diez años.
Al menos nos ahorramos el tiopentato.
MIAMI-DADE
JUZGADO
Han pasado 12 horas.
¿Aún no hay señales de Joe?
Pudieron haber invertido
en un mejor equipo.
No solo es eso.
Su mente está luchando contra
mis instrucciones porque se está muriendo.
Los moribundos siempre quieren un cierre.
Buscan aferrarse a algún último
pensamiento feliz antes de morir.
Necesito encontrar otra manera.
¿Te gusta parrandear, Falks?
Aquí vamos.
¿Qué hay?
¿Dónde está?
Parece Nueva Orleans.
Ese es Lorenzo. El guardaespaldas de Joe.
Lorenzo, ¿qué pasa?
Muy bien.
¿Es alguien importante?
Sírveme otra.
¿Viste a algún otro viejo amigo?
Mierda, es él. Lo tenemos. Ese es San Joe.
¿Qué hay, Joe?
Pronto llegará un buen cargamento.
Necesito que tus amigos de las fuerzas
miren hacia otro lado.
Eso se puede arreglar.
Está haciendo algún trato.
¿Con quién habla Joe?
Algún maleante. ¿A quién le importa?
Susurré algo en tu oído
Ella es nueva.
¿Mae?
Fue algo pervertido.
Mierda.
Pero lo dije de todos modos.
¿Cuándo? ¿Cuándo pasó esto?
SUJETO: FALKS, SAMSON 5a:11d:13h:47m:25s
DAÑO NEUROLÓGICO
Hace más de cinco años.
Sonreíste y miraste hacia otro lado.
Nada te lastimará, cariño.
Mientras estés conmigo,
estarás bien.
Nada te lastimará, cariño.
Preséntamela.
La orden no cubre los encuentros sexuales.
Tenemos que seguir.
La chica, ¿cuándo la volviste a ver?
Mira, Joe. Ella es Mae.
Es un placer conocerlo.
El placer  shi wo de.
No, esa mierda no.
¿Has probado la baca?
Me parece un poco fuerte.
Cantas en su club,
te diviertes en su casa,
pero ¿eres demasiado buena
para tomar su baca?
Tranquilo, Falks.
Hay que poner en su lugar
a las chicas como tú.
¡Suéltame! No. ¡No!
¿Qué demonios, Joe?
Discúlpate con la dama.
¿Disculparme con ella?
No te equivoques, Falks.
Una  niu  como ella es única en su clase.
Mientras que los hombres
como tú son reemplazables.
Espera. Aguarda.
Mejor hagámoslo afuera.
Es más fácil de limpiar la materia gris.
No. Por favor.
¡Por favor! No puedes hacer esto.
Claro que puedo.
Tal vez hasta me den una medalla por ello.
¡Detente! No dispares.
¿Viste qué fácil sería?
Todos los policías son corruptos.
Concéntrate en Joe.
- Espera.
- Lo siento.
¿Estás bien? Estás temblando.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Estás segura de que no quieres?
Es buena para los nervios.
Por favor, no lo hagas.
¿Qué estás haciendo, Mae?
¿A quién le importa la chica?
- Vuelve al caso, Nick.
- Espera.
- Háblanos de San Joe.
- Oye.
- Él te envió ahí...
- No lo hagas.
...porque está expandiendo su negocio
de baca en Miami, ¿verdad?
BLANQUEO DE SUJETO
- ¿Qué diablos es eso?
- Se está blanqueando.
Deja que los expertos
den las instrucciones.
- Solo fue una pregunta.
- Una que insinúa la respuesta.
Crees que Joe envió a Falks
para expandirse en Miami.
Estabas equivocado.
No existe ese recuerdo.
Si se queda más tiempo en blanco,
sufrirá daño cerebral.
Bannister. Maldita sea, solo hazlo.
Está bien. Dámelo, rápido.
Todo está bien, Falks.
Diste un paso en falso.
Viajaste por el camino equivocado.
Ahora estás de vuelta
en algún lugar donde ya habías estado,
con gente que conoces.
¿Cuándo viste por última vez
a la chica que le enviaste a Joe?
Hola. Disculpa que te moleste.
Vine a recoger la entrega semanal.
Igual me tenía que ir, cariño.
Pórtate bien, ¿eh?
Joe se va. Sigue, Nick.
Siéntate, Falks.
No debería.
A Joe no le importará.
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
No tenía dinero. Estaba sola.
Creía que no tenía nada que perder.
Pero me equivoqué. Aún tenía
una pizca de inocencia,
un destello de esperanza.
Y después
probé la baca. Y acabó con todo.
Con la inocencia, la esperanza.
Pero también con el miedo, el dolor...
la culpa.
Me hice invencible
porque nada me importaba.
Nada más que estas perlas.
Debería irme.
Joe está esperando la entrega.
¿Qué diablos?
¿Le estás robando a Joe?
¿Por qué?
Porque no tengo nada que perder.
Concéntrate, Nick.
¿Te están creciendo branquias
en el tanque por esa drogadicta?
No es una drogadicta. No lo es.
Mierda. No lo sabías.
Nunca probó la baca. Nunca. ¿Verdad?
Maldita sea.
¿Lo sabías y nunca me lo dijiste?
No me correspondía.
La baca es una droga
sumamente adictiva. Imposible de dejar.
Ella volverá por baca
y por quien sea que la tenga.
Entonces sé dónde encontrarla.
¡Nick!
¿Quién era realmente?
¿Quién era cuando no estaba conmigo?
¿Era la mujer que conocía?
¿O la extraña que vi?
¿Huía del pasado
o corría hacia él?
Para saber adónde fue,
tenía que ver dónde había estado.
Tuve que ir a recordar
a Nueva Orleans.
¿Qué demonios quieres?
Busco a San Joe. Lorenzo me envió.
Hay un amigo de Lorenzo aquí.
Dijo que era amigo de Lorenzo.
Así que eres amigo de Lorenzo, ¿eh?
¿Tienes  guanxi  conmigo, amigo?
Es una transacción comercial.
Prefiero discutirla en privado.
Eres veterano, ¿verdad?
Ustedes almidonan
hasta su forma de hablar.
¿En qué división de secuaces estabas?
En la marina. Después me reclutaron
para la patrulla fronteriza.
Reclutado. Sé cómo funciona.
El gobierno te obligó.
A mí también,
pero los ciudadanos como yo no fuimos
reclutados para la patrulla fronteriza.
Nos trasladaron y pusieron
en campos de internamiento.
Estuviste recluido.
Aquí en Luisiana, en el Noveno Distrito.
¿Estabas ahí
cuando se rompieron los diques?
¿De dónde crees que salió mi nombre?
No es por que sea piadoso.
"Jiu"  significa "noveno".
"San" porque creen
que mi trasero camina sobre el agua.
Pero eso quedó en el pasado,  pengyou.
Y esto es un negocio, ¿verdad?
Así es. Necesito baca bermellón, 10 palés.
Mucha, ¿eh?
Tienes pelotas. Tamaño petanca.
Hablemos sobre el pago.
Por desgracia, el pago no es el  wenti
que impide esta transacción,  pengyou.
Es la confianza.
Tu amigo Lorenzo murió hace años.
Un accidente laboral.
Lo que significa que no eres
quien dices ser. ¿O sí?
Bien.
Se dice que si mueres ahogado,
mueres en paz,
pero eso es  gou pi.
Los tuyos nos dejaron morir
cuando estallaron los diques.
Mira, te lo mostraré.
Ahora,  gao su wo,  ¿por qué estás aquí?
Estoy buscando a una mujer.
¿Alguna  niu  te abandonó?
Supongo que tus pelotas
no son tan grandes.
Ella te robó la baca.
Se llama Mae.
Conoces a mi cantante favorita.
¿Y vienes a mi  jia
creyendo que ella volvió aquí?
Lo siento,  pengyou.
No he visto a Mae
desde que huyó hace años.
No te sientas mal.
Me engañó igual que a ti.
Yo sé exactamente lo que me quitó.
Drogas, dinero, tiempo.
Pero ¿a ti?
Ay, pobre  guisunzi.
Te engañaron y no sabes ni por qué.
Oye. No te preocupes,  pengyou.
El dolor terminará pronto.
Pero no muy pronto.
¿Watts?
Suéltalo y te mato.
Mi tanque.
Mierda, me quedé sin balas.
Qué buena idea dispararle al tanque.
Le apuntaba a Joe.
Conozco estas balas.
Los pulmones se llenan de sangre.
Te ahogas antes de desangrarte.
No se lo desearía ni a mi peor enemigo.
No me dejes morir
como lo hacían ellos en los campos.
Entonces nos separaremos como amigos.
¿Por qué te haces esto, Nick?
Mae. ¿Qué escondía?
¿Todavía me tienes ahí?
¿Encerrada con todos esos recuerdos?
A ti y a tus llaves perdidas.
¿No crees que lo mejor sería destruirlos?
¿Por qué lo haría?
Tal vez la memoria olvida por una razón.
Si recordáramos todo lo malo
del pasado, nunca lo superaríamos.
Y si solo recordáramos lo bueno
jamás lo igualaríamos.
¿No tienes recuerdos a los que aferrarte?
Supongo que hay uno.
Cuando Londres se hundió,
huí a Nueva Orleans.
Pero en Nueva Orleans tenía muchas...
malas compañías.
Así que, tenía un boleto
para irme de ahí y venir aquí.
Cuando llegué a Miami,
no tenía ningún plan.
No tenía ahorros, ni dónde vivir.
Encontré un bote en un canal
y tomé una siesta en él.
Y mientras dormía, un imbécil me soltó.
Me fui más allá de los Cayos
y me habría ido para siempre
si no hubiera conocido a Frances.
¿Frances?
Al principio, pensé que era un espejismo.
Estaba fumando un cigarrillo
en el porche de una casa de madera
en medio del mar.
Parecía salida de un sueño.
Ella me acogió y me ayudó
a recuperar mi vida.
Así que, cuando me siento
asustada o perdida,
pienso en eso.
Yo pienso en una canción.
Mi abuelo solía tararearla.
Cuando murió, no la escuché
durante mucho tiempo.
Y después la escuché de nuevo.
La cantaste con tanta dulzura,
fue como si nunca
la hubiera escuchado.
Estás sonriendo.
Estabas sonriendo aquel día.
No recuerdo dónde
o cuándo.
¿Qué es lo que buscas ahí?
Lo que ella me quitó.
Era una estafadora,
me engañó, algo quería de mí.
Con todo respeto, Nick,
pero ¿qué querría quitarte?
Lo único valioso
que tengo no me pertenece.
Así es. Recuerdos que no sirven para nada.
Estás exagerando.
Piensa. Estabas con ella
la última vez que estuvo aquí.
Por supuesto que sí.
¿Estuviste con ella todo el tiempo?
Nick llegará en una hora.
Estas son para él, pero esto es para ti.
Esperaba que pudiéramos hablar.
No te caigo bien, ¿verdad?
¿Por qué?
Nick es bueno
mirando a la gente en el tanque.
Mis ojos ven mejor aquí.
Ocultas algo.
Soy adicta.
Lo era.
En Nueva Orleans me hice adicta a la baca.
Y no se lo has dicho a Nick.
Él no te juzgará.
Pero tampoco me mirará igual.
¿Por qué me lo dices a mí?
Porque tú me juzgarás.
Pero no cambiará la forma en que me ves.
No soy quién para juzgar.
¿Sabes de dónde salió mi nombre?
¿"Watts"? Supuse que era por...
Durante la guerra
mientras estuve en el frente,
trabajaba con municiones.
Soldaba baterías de litio en drones.
Era un trabajo de mierda.
Pero necesitaba dinero para mí y mi hija.
¿Tienes una niña?
Ya es mayor.
Hace mucho que no sé de ella.
No soy muy maternal.
Aunque lo intenté por un tiempo.
Incluso dejé de beber.
El problema de estar sobria
es que la mente se aclara.
Pero las manos...
tiemblan.
Solo se necesitó una chispa equivocada.
Iluminó todo como si fuera
el Día de la Independencia.
Después de eso, mi hija se fue al norte
- con algunos familiares...
- Lo siento.
...y yo volví a la botella.
Lo único que evitó
que me ahogara en ella fue Nick.
Por eso te quedaste todos estos años.
Por lealtad.
Por eso y porque no me paga lo suficiente
para tomar hasta morirme.
Los hombres son extraños, ¿no?
No ven lo que está delante de ellos.
No hay nada que ver.
Ambas sabemos que eso no es verdad.
Discúlpame un momento.
Está bien. Ya me iba.
Lo que hayas visto ahí dentro,
por favor, no te precipites, Nick.
¿Qué debería pensar?
¿Me lo has ocultado todo este tiempo?
Es complicado.
No quería arruinar
las cosas entre nosotros.
Se suponía que cuidarías este lugar.
Pero te emborrachaste
y la dejaste entrar en la bóveda.
- ¿De qué hablas?
- Mira.
No, es imposible.
Aunque tuviera las llaves
no conocía el código.
- Ni siquiera yo lo tengo.
- No es un código
es una canción.
Me estudió durante meses.
Debe haberlo descubierto.
Mis archivos están completos.
Espera un momento, mira.
Mira esto.
Cameron, Campbell, Caplan, Cummings.
- ¿Qué es?
- No están los de Carine.
Los archivos de Elsa Carine.
No queda nada.
¿Para qué necesitaba Mae a Elsa?
Apenas podía pagarnos.
Al mercado flotante del parque.
Señor, estoy buscando a esta mujer.
- Señor, ¿ha visto a esta mujer? ¿Elsa?
- No.
- Señor, ¿ha visto a esta mujer?
Busco a Elsa Carine,
creo que trabaja aquí.
Solo quiero hablar con ella.
Habla con esa rata de ahí.
Gracias. Oye.
¡Oye!
¡Espera!
Solo quiero hablar contigo.
Solo quiero hablar.
- ¡Oye!
- ¡Tengo papeles, cerdo!
No soy policía, ¿de acuerdo?
Soy amigo de Elsa y quiero ayudar.
Creo que está en problemas.
¿Cómo podrías ayudarla ahora?
Está muerta.
¿Muerta?
¿Qué le pasó?
Se lo dije a la policía.
Pero no les importa lo que nos pase.
¿Qué viste?
Elsa estaba terminando de trabajar
cuando un tipo le empezó a gritar.
Solo sé que Elsa no tuvo escapatoria.
Él la mató.
No he vuelto a ver a Freddie.
¿Freddie?
El hijo de Elsa.
Elsa tenía un hijo.
¿Ese hombre también lastimó a Freddie?
Eso se lo dejó a su novia.
Una perra pelirroja. Ella se lo llevó.
No lo soltó sin importar cuánto gritara.
¿Quién era realmente?
¿Quién era cuando no estaba conmigo?
Una mentirosa.
Una adicta.
Una asesina.
Tenía que encontrarla.
Pero resulta
que ella también me estaba buscando.
¿Mae?
Olvídate de Mae.
Ella siguió con su vida.
Y tú deberías hacer lo mismo.
Soy yo.
Tu amante no nos molestará más.
ENLACE NEURONAL: EN PAUSA
- Otra vez.
- No.
¿Quieres quemarte?
¿Recordar esa paliza para siempre?
- Tienes que dejarlo ir.
- No.
Debe haber dejado alguna pista.
Solo necesito recordar.
- ¡Nick!
- ¿Qué estás haciendo?
Estoy salvando tu adicto trasero.
Está bien.
Esperaba que lo dejaras,
no puedo dejar que te quemes.
Encontré algo en tu visión periférica.
¿Algo sobre esta cara te parece conocido?
CARGANDO RECUERDOS
FALKS, SAMSON
- Es el policía que trabajaba con San Joe.
- Sí.
CAPTURA SELECCIONADA
IMPRIMIENDO COPIA
Veamos qué podemos averiguar con Avery.
QUEREMOS NUESTRA CIUDAD DE VUELTA
¡Acaben con los terratenientes!
¡Asesinos!
SYLVAN = LADRÓN
Habrá disturbios muy pronto.
¿Qué pasó?
¿Pasas tanto tiempo
en el tanque que no lo sabes?
El terrateniente, Walter Sylvan,
el tipo al que ibas a destituir,
murió hace unos días.
Se esperaba que su monopolio
se disolviera en los tribunales.
ASESINOS A LA CÁRCEL
Pero su viuda e hijo heredarán todo.
Es tarde. Alguien podría vernos.
Vamos, mamá. Estás confundida.
¿Creen que esto es un error?
¿Una vieja aventura, Nick?
Sí, nos conocimos hace mucho tiempo,
cuando empecé mi negocio.
Ella vino por una sesión.
Ver a Tamara removió un recuerdo.
Una pista que había estado
en mi mente todo el tiempo.
Te dije que no volvieras al tanque.
Mae robó los archivos de Elsa,
pero yo tenía una copia.
¿Qué averiguaste?
Hablé con Avery.
Todavía está enojada
porque arruinaste la declaración.
Pero me dio información.
Su nombre es Cyrus Boothe.
Cyrus Boothe.
Trabajaba para San Joe, pero se pelearon.
Y se mudó a Miami.
Y hasta hace poco trabajaba para...
- Walter Sylvan.
- Sí.
Mira esto. Escucha.
No te preocupes, mi flor. Te amo.
Siempre te cuidaré.
Esa voz siempre me molestó.
No podía reconocerla.
Y recordé dónde la había oído.
En la reminiscencia de Tamara Sylvan.
La viuda de Walter.
Fue hace años.
Nunca olvidé esa voz.
- ¿Alguien te vio?
- No.
Qué bueno. Ya de por sí
están muy enojados.
Creen que esto es un error.
Escucha.
No te preocupes, mi flor. Te amo.
Siempre te cuidaré.
Dicen que es muy pronto para saberlo,
pero yo sé que es un niño.
¿Eres feliz? Dime que eres feliz.
Soy tan feliz que podría bailar.
REPARACIÓN DE RELOJES
LA VIEJA TIENDA DE RELOJES
No hay música.
¿Recuerdas la canción
de cuando nos conocimos?
A la cuenta de tres,
quiero que te la imagines.
¿Puedes escucharla?
La escucho, Walter.
El amante de Elsa era Walter Sylvan...
La escucho.
...y tuvieron un hijo.
Y Walter lo quería muerto.
Sabía que estaba muriendo. Envió a Boothe
y Mae para atar los cabos sueltos.
No podemos probarlo. No con esto.
Los únicos archivos de Elsa
están en tu memoria. Son habladurías.
Avery no puede usarlos, pero yo sí.
Si encuentro a Boothe, encontraré a Mae.
Nick, espera.
Durante el tiempo que estuviste con Mae,
¿qué tanto la conociste?
¿Cuánto realmente la amabas?
- ¿Por qué diablos te importa?
- Porque sé lo ciego que puedes ser.
Estás herido porque creías que la amabas.
Pero no era real.
Era una idea envuelta
en un vestido ajustado.
Una ausencia en la que querías volcar
tus piezas rotas.
¿Crees que persigo una ausencia?
Por lo menos persigo algo.
No huyo todo el tiempo.
¿Qué quieres decir?
Huiste de tu propia hija.
Realmente puedes ser un imbécil,
¿lo sabías?
Pero es verdad, ¿no?
Todo lo que te importaba,
tu exmarido, tu hija, tu trabajo,
lo dejaste.
Nunca te dejé a ti.
Tal vez deberías haberlo hecho.
No soy mejor que la botella.
Solo soy otro lugar para esconderte.
Tal vez estarías mejor en las cápsulas.
- No lo dices en serio.
- Sí.
- No.
- Watts.
Lo que tienes conmigo no es una vida.
Apenas es supervivencia.
Tal vez lo mejor es que sigas con tu vida.
¿Me estás despidiendo?
Hablaré con alguien de las cápsulas.
Te arreglaré una cita.
A la mierda tú y tu caridad.
Esto no se trata de mí.
Se trata de ti y tu maldita obsesión.
Ella es responsable del asesinato
de una mujer inocente
y del secuestro de un niño pequeño.
Y usó mis archivos para hacerlo.
Entonces ve a la policía.
Conocemos a la policía,
no les importan estos casos.
Te lo pido.
Te lo suplico.
No lo hagas.
Quédate aquí, en esta vida.
Quédate aquí conmigo.
Lo siento, Watts.
Tengo que hacerlo.
Está bien.
Ya elegiste.
Solo espero que sobrevivas.
Porque no estaré aquí
para salvarte la próxima vez.
Por su seguridad, por favor,
detrás de la línea amarilla.
Los Sylvan, como los demás
terratenientes, viven en las zonas secas.
Construyen presas para aislarse
y desviar el agua hacia
las áreas circundantes.
Los terratenientes se mantienen a flote
ahogando a todos los demás.
Dicen que los únicos sobrevivientes
del Titanic fueron los ricos y las ratas.
Los terratenientes son las dos cosas.
Quisiera hablar
con la señora Sylvan sobre...
Sé exactamente sobre qué quiere hablar.
Y llega una hora tarde.
Es más alto de lo que pensé.
Intente seguir el guion
y arréglese la corbata.
¿Alguien te vio?
Qué bueno.
Ya de por sí están muy enojados.
Creen que esto es un error.
Los quemados están divididos
por los dos mundos en los que viven,
el verdadero que los rodea
y el que juega en su mente.
Solo los ricos pueden moldear el mundo
para satisfacer sus fantasías.
¿Te acuerdas de mí?
Nos conocimos una vez. Soy Nick Bannister.
Walter, por favor.
Dicen que es muy pronto para saberlo
pero yo sé que es un niño.
Tu niño ya creció.
Tenemos que hablar sobre Cyrus Boothe.
Boothe trabaja para ti, ¿verdad?
¿En dónde está? Dímelo.
La escucho, Walter.
La escucho.
Basta de juegos.
Tu marido está muerto. Ven.
Mentira. Nuestro bebé nacerá
en cualquier momento.
¿En qué fecha estamos?
Han pasado años, Tamara.
¿Cuándo cambié?
¿Has oído hablar sobre Elsa Carine?
Ella y Walter tuvieron una aventura.
Una de muchas flores.
Solo que esta era diferente. Tuvo un hijo.
A Walter nunca le gustó compartir.
Por eso se lo pidió a Boothe.
¿Qué le pidió?
Matarlos. A los dos.
¿Lo escuchaste decirlo?
No es el hombre que pensé que sería.
Cuando eres joven,
crees que el futuro será de una forma.
Que se desenvolverá
como piezas alineadas de dominó.
No tienes ni idea
de las cosas que están alineadas.
Boothe...
¿trabajaba con alguien?
Había una mujer.
Una puta de Nueva Orleans.
¿Dónde están ahora?
Tamara, ¿dónde están Boothe y Mae?
¿Dónde crees?
Con toda la basura que no se puede tirar.
Es el hombre del interrogatorio.
¡Seguridad!
Solo quería preguntarle algo.
- ¡Está molestando a mi madre!
- No es así.
- Está bien. Oye.
- Vamos.
Te conozco.
Eres el hombre que recuerda
los recuerdos de los demás.
¿Qué quiere que hagamos con él, señora?
Lo que Walter habría hecho con él.
- Vámonos.
- ¡Espera!
Eres muy feliz.
¡Tamara!
Eres muy feliz
¡Oye!
Lo siento, amigo. Será rápido.
¿Serviste?
Dos misiones en el Golfo.
Tres misiones. En la línea occidental.
La próxima vez no fallaré.
Quiero comprar tu barco.
No obtuve mucho de la viuda de Sylvan,
pero era lo que necesitaba.
Solo hay un lugar donde se apila la basura
junto a todas
las almas perdidas de la ciudad.
Las viejas plantas de reciclaje.
Tuve que bajar al mismo infierno
para encontrar a Boothe y a Mae.
Dilo.
Di: "La gente como nosotros no se enamora.
Caemos en picada".
Y tócame aquí.
No te muevas.
Hola, Mae.
Vete de aquí.
Anda.
Eres muy persistente, ¿verdad?
Dime dónde puedo encontrarla.
Seguro pensaste que fue el destino, ¿no?
- ¿Qué?
- Que era una señal
que ella cantara esa canción
de cuando eras niño.
Pero nada es casualidad con Mae.
Todo está investigado,
meticulosamente calculado.
Podrías odiarla.
Pero ¿quién eres tú para juzgar?
Mae y yo somos de un mundo diferente.
Del que se hundió.
Las inundaciones expiaron
nuestras mentiras.
Revelaron lo que el mundo siempre ha sido.
Una jungla con una sola regla.
Sobrevivir o morir.
Un lugar así está más allá
del bien y del mal.
El único pecado
que queda es el autoengaño.
Decirte a ti mismo
que eres mejor que los demás.
Que mereces sobrevivir
mientras todos los demás se hunden.
Yo nunca me sentí así.
Siempre me he visto
tal cual soy.
Y te veo a ti también.
¿Dónde está?
Crees que eres un héroe vengativo.
Solo eres un hombre vacío
buscando a una mujer a la que culpar.
Vamos, dispárame.
No tendrás lo que hay en mi cabeza.
Nunca encontrarás a Mae.
Mierda.
Cuéntame una historia.
¿Una historia? ¿Qué clase de historia?
Una con un final feliz.
No existen los finales felices.
Todos los finales son tristes.
Especialmente si era una historia feliz.
Entonces cuéntame una historia feliz,
pero termínala a la mitad.
La gente adora sus secretos.
Creen que es lo único
que se llevarán cuando se vayan
pero tú no, Boothe.
Tú no podrás guardar
sus secretos ni los tuyos.
Crees que quieres respuestas
pero no es verdad.
La rabia te ciega.
Y ahí estás seguro.
Tu ignorancia te protege.
Porque cuando finalmente veas a Mae
por quien realmente es,
la verdad
no te va a liberar.
Te va a maldecir.
Como a mí.
Emprenderás un viaje.
¿Tu destino?
Un lugar y un tiempo
en los que ya habías estado.
Te enviaron a Miami para buscar a Mae.
Muéstrame cuándo la encontraste.
No te acerques, imbécil.
¿Esa es la forma
de tratar a un viejo amigo?
No te conozco, "amigo".
Pero yo a ti sí.
Eres la antigua  niu  de San Joe.
No sé quién es ese.
Joe todavía siente algo por ti.
Sobre todo porque te robaste su baca.
Eres el policía corrupto
con el que se asoció.
¿Te envió para llevarme de vuelta?
Así es.
Pero ahora trabajo por mi cuenta.
¿Esas cicatrices son cortesía de Joe?
Supongo que no soy la única que le robó.
Pareceré la maldita  Mona Lisa
comparado con lo que va a hacer contigo
si te entrego.
- Ya no tengo baca, la vendí hace tiempo.
- No vine por eso.
Tengo una nueva propuesta.
A menos que quieras que Joe te visite,
te sugiero que cooperes.
¿Qué quieres que haga?
Quiero
que le hagas lo que mejor sabes hacer...
BANNISTER & ASOCIADOS
...a este tipo.
Todo fue una trampa.
Háblame de tu amigo de la guerra otra vez.
Nick.
¿Baca?
¿Qué quieres saber?
¿Hank? Ay, mierda.
Cualquier cosa que recuerdes.
El tipo de mujeres que le gustan,
la clase de música que escucha
Hay una canción que solía silbar
en las trincheras.
Y así parece...
Ella lo planeó todo.
...que ya nos habíamos conocido...
La canción.
...antes.
El pendiente.
Hasta las llaves perdidas
fueron una trampa.
Hazlo de nuevo.
¡Tú tira las llaves!
Vas a hacerlo de nuevo.
Todo este tiempo,
no fui más que su víctima.
Han pasado tres meses.
Estas cosas llevan tiempo.
Su compañera tiene la llave.
No logro descifrar la combinación.
¡Mentirosa! ¡Estás haciendo tiempo!
¿Por qué?
¿No me digas que ese lisiado
te jodió la conciencia?
Estoy conmovido.
Recuerda que tener conciencia
te mata en este trabajo.
¿Por qué tienes ese moretón?
Quiero los archivos.
Muéstrame.
Aquí están.
El tipo con el que está
es el terrateniente, ¿verdad?
¿Qué vas a hacer con ellos?
Voy a destruirlos.
Y todas las pruebas
de sus pequeños encuentros.
¿Qué otras pruebas?
¿Nadie te habló sobre la cigüeña, Mae?
A los ricos no les gusta
que una rama de bastardo
brote de su precioso árbol genealógico.
El niño, ¿qué fue de él?
Hola, Elsa.
Lo siento, ¿lo conozco?
Tenemos amigos en común.
¿Cómo está Freddie? ¿Está aquí?
¿Para qué quiere a Freddie?
Ah, hola. Hola, Freddie.
¿Puede decirme de qué se trata?
Te acostaste con el tipo equivocado.
No.
Él me amaba.
Dijo que me cuidaría.
Claro.
Él los cuidará a los dos.
Te maté primero a ti. Agradécelo.
¿Mamá?
Hola, Freddie.
¿Puedes ayudarme, por favor?
- ¿Mami?
- Vamos.
- ¡Detente! ¡Freddie, no!
- No tengas miedo.
- Ven aquí. Vamos.
- ¡No!
- ¡No, quiero a mi mamá!
¿Qué demonios estás haciendo?
Lo que debería haber hecho
desde el principio.
¡Vamos! ¡No te detengas!
¡Sube al bote!
¡Sube!
¡Vamos!
- ¡Mamá!
- ¡Agáchate!
- Todo está bien.
- Mami...
Ella lo salvó.
Huyó de ti, desgraciado.
SUJETO: BOOTHE, CYRUS
BLANQUEO DE SUJETO
Todo está bien. Diste un paso en falso.
Te guié por un camino nuevo.
Intentémoslo de nuevo.
No puede ser,
volviste a ver a Mae, ¿verdad?
No puede ser.
¡Ya cerramos!
Me imaginé que volverías.
¿Cuál era tu plan? ¿Huir juntos?
¿Jugar a mamá y papá por el niño?
Ahora tendré que matarlos.
- ¡No! Espera.
- Traigamos a tu amante.
Nick no sabe nada.
Yo iré contigo
y te diré todo lo que quieras.
Por favor, no le hagas daño.
Sube al auto.
El pendiente. Querías que lo encontrara.
Te amo.
Mae.
Regresó.
Por mí.
¿Qué demonios le hiciste?
No lo hagamos más difícil.
Traga.
- Ya no. No.
- Baca sin diluir.
Ahora dime, ¿dónde está el niño?
La baca hará efecto pronto
y traerá a la Mae que conozco.
Y cuando lo haga,
no habrá nada que puedas retener.
Nada que no harás.
Nadie a quien no traicionarás.
Ni al niño...
- ni a tu novio.
- Oh, Dios.
Me dirás todo lo que sabes. ¿Entiendes?
Dime dónde está el niño.
Ya lo sabes.
Lo sabes.
¿Mae?
Te lo dije una vez, ¿recuerdas?
Al principio, pensé que era
un espejismo flotando en el mar.
Una casa de madera.
Me salvó una vez.
Y tal vez también pueda salvar a Freddie.
¿De qué hablas?
Mae.
Siento no habértelo dicho antes.
Pero ahora estás aquí, ¿verdad?
Tenemos una última oportunidad.
Sí, Mae, estoy aquí.
Hay tantas cosas que quería decirte.
Pero estaba asustada.
Nadie nunca me había mirado como tú.
Quería ser esa persona que viste.
Fue un error pensar
que enamorarme podría salvarme.
La gente como nosotros no se enamora.
Caemos en lugares
profundos y oscuros.
¿Pero amor?
El amor es lo que nos hace salir.
Peldaño tras peldaño, nos reinventamos
buscando algo mejor.
Si tan solo pudiéramos resistir.
Ojalá hubiera podido resistir más.
Quédate.
Te amo...
Nick.
¿Nick?
¿Con quién estabas hablando?
¡Con el hombre que va a matarte!
Solo hay una salida.
Mae, no lo hagas. No. Espera, no.
- No.
- ¿Adónde crees que vas?
¡Mae!
No, Mae. Mae, no
No puedo dejar que encuentre a Freddie.
Quédate. No...
Lo siento.
No. ¡No!
¡No!
Mae se equivocó, no voy a matarte.
Porque morir es fácil.
Sufres un poco y después, nada.
Te mereces más que nada. Mereces recordar.
Emprenderemos un viaje.
Un viaje por un camino que intentaste
olvidar pero no pudiste.
Un viaje a tu peor miedo, tu peor dolor.
¿Cómo te hiciste esas cicatrices, Boothe?
Las llaman ratas del cielo.
Solo son palomas
con alas oscuras.
Para eso fueron hechas.
Bicho raro.
Le dije a Joe
que no podíamos confiar en ti.
Le has estado robando.
Por supuesto.
Todo el pueblo está corrompido.
Sería ilegal no hacerlo.
¿Sientes el fuego?
Ardiendo como lo hizo esa noche.
Pero esta noche nunca terminará.
¡Esta noche estará contigo
el resto de tu vida!
¡Aquí es donde termina tu viaje!
VOLTAJE
Dicen que es muy pronto para saberlo,
pero yo sé que es un niño.
No te molestes en llamar a seguridad.
Tenemos que hablar.
Siéntate.
Durante mucho tiempo supiste
de la aventura de tu padre, ¿verdad?
Debió ser duro enterarte
de que había engendrado a otro hijo.
No sé de qué hablas.
Claro que sí.
Estaba enamorado de Elsa.
No te preocupes, mi flor.
Y prometió protegerlos a ella y a su hijo.
Siempre te cuidaré.
Él los estaba buscando.
Quería arreglar las cosas antes de morir.
- ¿Ya la encontraste?
- No, papá.
No querías compartir tu fortuna, ¿verdad?
Así que contrataste a Boothe para matarlos
y quedarte con todo.
Mentira.
Tu propia madre intentó decírmelo.
A Walter nunca le gustó compartir.
Los confundió a ti y a tu padre.
Ahora lo entiendo.
Mamá se confunde.
No sobre esto.
Boothe lo demostró
con una llamada telefónica.
Soy yo.
Pensé que conspiraba
con una mujer que conocía.
Pero me equivoqué.
Y no pudo haber llamado a tu padre.
Tu padre ya estaba muerto.
Y los muertos no contestan
llamadas telefónicas.
Pero tú sí.
No te deshiciste de tu teléfono.
Dime tu precio.
Tendré todo lo que quieras
cuando reciba la herencia.
Lo dudo.
Pero a tu medio hermano, Freddie,
no le faltará nada.
- Freddie, él...
- Está vivo, sí.
La policía lo rescató esta mañana.
Estaba en una casa de madera más allá
de los Cayos, donde se encontraba
sano y salvo.
La policía pronto descubrirá lo que pasó.
Y vendrán por ti.
Adelante. Hazlo.
No dejaré que me lleven.
Entre la memoria y el olvido
yo sé qué tortura elegiría.
Nunca te has encargado del trabajo sucio.
Dudo que lo hagas ahora.
A la cuenta de tres,
quiero que te la imagines.
Uno, dos...
La escucho, Walter.
La escucho.
No te preocupes.
Tu padre está en buenas manos.
El tanque mantendrá su cuerpo
sostenido durante años.
- ¿Sí?
- Gracias.
- Les daré unos minutos.
Si estás pensando en probarlo,
créeme, no puedes pagarlo.
Quemé a alguien a propósito.
Qué bromista.
Bromeando sobre algo así.
Todos saben que eso sería peor
que un asesinato.
- No estoy bromeando.
- Está bien.
¿Tienes ganas de morirte?
El fiscal sacará la confesión
de mi cabeza con el tanque.
- Quiero que lo haga.
- ¿Qué?
- ¿Qué son?
- Reminiscencias.
De Elsa Carine y Cyrus Boothe,
el hombre que mató a Elsa
y a Mae.
¿Mae está muerta?
Lo siento.
Llévatelas. Necesito
que se las entregues a Avery.
Me interrogará.
Preguntará por ti.
Eso espero.
Lo siento, Watts.
Se lo hubiera pedido a alguien más,
pero eres mi única amiga.
Sí.
Ojalá te hubiera despedido
hace mucho tiempo.
Ay, gracias.
Ahora veo más claro todo lo que me perdí.
Tus mejores momentos no han pasado, Emily.
Están esperando tu llegada.
Tu hija...
búscala.
Aún hay tiempo.
Lo dices como si no nos volviéramos a ver.
Sí me verás. Y te veré.
Siempre has estado ahí para mí.
Ojalá que eso no cambie.
Pero primero tendrás
que escuchar mi confesión.
Está bien.
Empezó, como sabes,
con unas llaves perdidas.
Pero en realidad nunca se perdieron,
ni siquiera se extraviaron.
Empezó como una estafa,
pero al final, fue real.
La ciudad reaccionó rápidamente
ante la noticia de los crímenes de Sylvan.
Su rabia contra los terratenientes
había sido reprimida mucho tiempo.
Ningún muro podría contenerla.
Un goteo se convirtió en inundación.
Tal vez ahora limpiaría el mundo.
De cualquier forma,
no lo sabré.
Para exponer la conspiración de Sylvan,
Avery me ofreció un trato.
No me retiraron cargos,
pero conseguí lo que quería.
Emprenderás un viaje.
Un viaje a través de la memoria.
¿Tu destino?
Un lugar y un tiempo
en los que ya habías estado.
Para llegar ahí,
solo tienes que seguir mi voz.
El pasado puede acechar a un hombre.
Eso dicen.
Que el pasado
es solo una serie de momentos.
Todos perfectos.
Completos.
Un eslabón en la cadena del tiempo.
Ya cerramos.
Lo siento. Sé que es tarde.
Perdí mis llaves de regreso a casa.
El pasado no nos acecha.
Ni siquiera nos reconocería.
Parece que ya habíamos hablado.
Si se tratara de fantasmas,
seríamos nosotros acechando al pasado.
Lo acechamos,
para volver a ver.
Ver a la gente que extrañamos
y las cosas que nos perdimos de ellos.
Ahora te veo completamente.
Con tu oscuridad y tu luz.
Resplandeciente,
como la ciudad al atardecer,
cuando brilla más.
Cuéntame una historia.
¿Una historia? ¿Qué clase de historia?
Una con un final feliz.
No existen los finales felices.
Todos los finales son tristes.
Especialmente si era una historia feliz.
Entonces cuéntame una historia feliz,
pero termínala a la mitad.
¿Abuela?
Lo extrañas,
¿verdad?
Extrañar a la gente
es parte de este mundo.
Sin esa tristeza,
no podríamos saborear los momentos dulces.
Hace mucho tiempo,
los dos elegimos nuestros finales.
Él volteó hacia atrás,
y yo miré hacia adelante.
Me gusta pensar
que los dos tomamos la mejor decisión.
Mientras estaba en mis brazos,
pensé en una historia.
Es una tragedia,
pero solo si llegas al final.
¿Has oído hablar sobre Orfeo y Eurídice?
Eran una pareja muy enamorada.
Hasta que Eurídice murió.
Es una historia horrible.
Aún no llego a la mitad.
Orfeo descendió al Infierno,
le rogó al Diablo
que la liberara, hasta que,
finalmente, el Diablo accedió
con una condición.
No podría mirar atrás hasta que escaparan.
¿Y qué pasó?
Orfeo la tomó de la mano
y la llevó de vuelta a la vida.
¿Y vivieron felices para siempre?
¿Qué otro final podría haber?
REMINISCENCIA
Subtítulos: Valeria Bortoni